@Component - Esta anotação faz com que o bean registrado no Spring possa ser utilizado em qualquer bean, seja ele um serviço, um DAO, um controller, etc.

@Autowired - É a anotação mais utilizada com relação a injeção de dependências. Como o próprio nome diz, o Autowired, indica um ponto aonde a injeção automática deve ser aplicada. Esta pode ser usada em métodos, atributos e construtores.

@Controller - Esta anotação indica que aquela classe será um controller - Controller: o controlador existe entre o visual e o modelo. Ele recebe os eventos disparados pela visualização (ou outra fonte externa) e executa a reação apropriada a esses eventos. Na maioria dos casos, a reação é chamar um método no modelo. Como o visual e o modelo são conectados por meio de um mecanismo de notificação, o resultado dessa ação é automaticamente refletido na visualização.

@RequestMapping - A anotação @RequestMapping indica que o controlador receberá as requisições feitas a partir da URL dada.

@Service - Marcamos beans com @Service para indicar que ele está mantendo a lógica de negócios.