Bean - Beans são instancias de classes que são gerenciadas por um Spring Ioc container. Na definição oficial: Um bean é um objeto que é instanciado, montado e gerenciado por um Spring IoC container.

@Bean - Esta anotação denota que aquela classe ou interface é um bean.

@Component - Esta anotação faz com que o bean registrado no Spring possa ser utilizado em qualquer bean, seja ele um serviço, um DAO, um controller, etc.

@Autowired - É a anotação mais utilizada com relação a injeção de dependências. Como o próprio nome diz, o Autowired, indica um ponto aonde a injeção automática deve ser aplicada. Esta pode ser usada em métodos, atributos e construtores.

@Controller - Esta anotação indica que aquela classe será um controller - Controller: o controlador existe entre o visual e o modelo. Ele recebe os eventos disparados pela visualização (ou outra fonte externa) e executa a reação apropriada a esses eventos. Na maioria dos casos, a reação é chamar um método no modelo. Como o visual e o modelo são conectados por meio de um mecanismo de notificação, o resultado dessa ação é automaticamente refletido na visualização.

@RequestMapping - A anotação @RequestMapping indica que o controlador receberá as requisições feitas a partir da URL dada.

@Service - Marcamos beans com @Service para indicar que ele está mantendo a lógica de negócios.

@Configuration - Essa é uma anotação a nível de Classe que diz para o Container de Inversão de Controle do Spring que essa classe é a fonte de beans (dependencias requeridas por outras classes no projeto).

@Profile - Esta anotação determina quais serão as configurações definidas para determinado ambiente de desenvolvimento, com ele você pode definir valores para variáveis que serão utilizados pela sua aplicação e que tipo de Configuração será feito em determinado ambiente, tudo isso em tempo de execução.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

REST (Representational State Transfer) refere-se a um grupo de restrições de design dentro da arquitetura de software que geram sistemas distribuídos eficientes, confiáveis e escaláveis. Um sistema é denominado RESTful quando adere a todas essas restrições. A ideia básica do REST é que um recurso, por exemplo um documento, seja transferido com seu estado bem definido, padronização de operações e formatos, ou serviços que se autodenominem RESTful, quando modificam diretamente o tipo de documento, ao invés de desencadear ações em algum lugar.